# ИТ-медик
ИТ-медик — это специалист с хорошим знанием ИТ.
Он создает базы физиологических данных и управляет ими, создает программное обеспечение для лечебного и диагностического оборудования.
Сейчас в медицине происходит «революция больших данных» – у исследователей появилась бесценная возможность быстро собирать и анализировать огромное количество информации.
А значит, человек, способный управлять медицинскими базами данных, точно не останется без работы.

# Архитектор медоборудования
Архитектор медоборудывания — это специалист в области инженерной и компьютерной графики, материаловедения, сопромата (наука о прочности и надёжности деталей машин и конструкций), деталей машин, электротехники.
Он обладает пространственным мышлением, понимает анатомию и физиологию человека, разбирается в биосовместимости материалов и приборов, является экспертом в области медицинской и технической безопасности.

# Биоэтик
Биоэтик — это специалист, обеспечивающий нормативно-правовые и этические рамки деятельности медицинских, диагностических и биоинженерных центров, в которых осуществляется трансплантология (пересадка ткани или органов) и генетическое моделирование.
Без консультаций с биоэтиком не обойдется ни одна передовая лаборатория – особенно когда дело дойдет до клонирования органов и серьезного вмешательства в гены эмбрионов.
Неслучайно один из ведущих американских вузов – Йельский университет – уже запустил программу по биоэтике на медицинском факультете.

# Генетический консультант
Генетический консультант проводит первичный и плановый генетический анализ в диагностических центрах, обрабатывает данные с диагностических устройств и дает заключение и рекомендации по дальнейшей схеме лечения.
С помощью генетического анализа можно выявлять онко-маркеры, диагностировать наследственные заболевания, определять специфику обмена веществ пациента и исследовать болезни, вызванные вирусными и бактериальными инфекциями.
На данный момент самый известный сервис генетического скрининга – американская компания 23andMe. В России коммерческие исследования генома также проводятся – например, в компаниях «Геноаналитика» и «Ген здоровья семьи».

# Специалист по модернизации строительных технологий
Специалист по модернизации строительных технологий — это профессионал, хорошо знающий современные технологии в сфере строительства.
Он продвигает их внутри отрасли и внедряет их в конкретные проекты.

# Проектировщик умного дома
Проектировщик инфраструктуры «умного дома» — это специалист, занимающийся проектированием, установкой и настройкой интеллектуальной системы управления домашним хозяйством.
«Умные дома» появляются уже сейчас, но данная профессия вряд ли станет популярной ранее чем через 7–10 лет.

# Прораб-вотчер
Прораб-вотчер — это специалист по строительству с применением цифровых проектов сооружений.
Он может использовать системы распознавания образов для оценки хода строительства и корректировать процесс строительства с учетом результата анализа данных.

# BIM-менеджер
BIM-менеджер-проектировщик — это специалист, работающий над полным жизненным циклом объекта.
BIM-моделирование (Building Information Modeling) — это информационное моделирование здания.
Оно предполагает сбор и комплексную обработку всей информации о здании со всеми ее взаимосвязями и зависимостями.

# Аудитор промышленной безопасности
Аудитор комплексной безопасности в промышленности — это специалист, оценивающий состояние безопасности на уже имеющемся объекте.
Он рассматривает все виды угроз: механические повреждения, пожары, экологические угрозы, кибератаки и т. д.

# Дистанционный координатор безопасности
Это оператор новых автоматизированных и роботизированных охранных систем, следящий за их состоянием через датчики и камеры наблюдения.
В случае необходимости он отправляет на объект группу быстрого реагирования.
Эта профессия является развитием профессии охранника и постепенно заменяется автоматизированными системами.

# Экологический системный специалист
Инженер, работающий с катастрофами, которые осознаются людьми постепенно — например, загрязнения, пластиковые свалки, радиационные утечки.
Он разрабатывает и реализует программы по предотвращению и устранению последствий таких катастроф.
Пример — большое тихоокеанское мусорное пятно, содержащее более 100 миллионов тонн отходов.
Чтобы справляться с такими угрозами, нужны специалисты, способные принимать решения в условиях неопределенности.

# Проектировщик личной безопасности
Специалист, оценивающий риски в жизни человека — от болезней до преступности — и проектирующий пути их предотвращения.
Может быть консультантом или оказывать разовые услуги (например, при поездке в опасный регион).

# Инженер малой авиации
Инженер, занимающийся проектированием и моделированием летательных аппаратов малой авиации.
С развитием региональной авиации (например, на Дальнем Востоке) спрос на таких специалистов будет расти.

# Аналитик эксплуатационных данных
Специалист по обработке данных и подготовке экспертных заключений по состоянию летательных аппаратов и околополетного пространства.

# Проектировщик дирижаблей
Специалист, разрабатывающий модели дирижаблей с учетом условий эксплуатации и задач (грузовые, пассажирские и т. д.).

# Проектировщик интерфейса беспилотников
Специалист по интерфейсам и ПО для управления беспилотниками.
Он отвечает за навигацию, безопасность и программные системы летательных аппаратов.
